자바스크립트의 역사
인터넷이란 웹 사이트를 공유하는 것을 말하며 모자익이 최초 공공 브라우저이고 html로만 홈페이지를 만들었다
네스케이프 회사에서 네비게이터 브라우저를 출시했는데 html css가 표준화되어 네스케이프에서는 자신만의 차별점을 주기 위해 동적인 요소를 삽입했다. 
-> 처음에는 자바나 시언어로 시도했으나 잘안됐다
-> brendan erich가 10일만에 모카라는 동적인 요소를 삽입하기 위한 언어를 개발했고 사람들이 많은 관심을 갖기 시작했다.
이 와중에 마이크로소프트가 도스베끼고 애플꺼 베껴서 윈도우를 만들었다.
사람들은 네스케이프를 다운로드할바엔 윈도우에 탑재된 익스플로우를 사용 
-> 익스플로우의 점유율이 90% 나머지 브라우저는 사라지게 된다
익스플로우 역시 네스케이프를 완전 복제한 것인데 모카언어가 맘에 안들어 또 jscript를 만듬
-> 개발자는 네스케이프를 사용할때는 모카를 이용하고 익스플로우에서는 jscript로 개발을 해야해서 힘들었다
-> 따라서 네스케이프가 통합하자고 제안했지만 마이크로소프트가 거절하고 나머지 회사끼리만 통합하여 ecama script를 w3c에 제안
이때 구글 크롬이 등장했는데 크롬은 프로그램이 가벼워서 사람들이 익스플로우에서 크롬으로 갈아타기 시작했다
또 익스플로우는 게임이나 실시간 프로그램을 브러우저에서 그냥 실행할 수 없고 플로그인 액티브x 연결해야 했고 이는 보안에 취약하다
-> 결과적으로 익스플로우는 망했다
-> 망한 마으크로소프트는 ecam통합에 참여했고 모카를 javascript로 이름을 변경하여 스크립트언어를 통합했다
-> 그 후 모든 브러우저에 자바스크립트 엔진이 탑재되어 자바스크립트를 해석할 수 있게 되었다

이렇게 모카언어에서부터 시작하여 현재 많이 버전업되어 왔다.
이 떄문에 과거 브러우저 버전에서 안 먹힐떄도 있다. 자바스크립트언어와 브라우저 버전이 안맞는거는 나중에 node.js에서 해결할 수 있어서 최신버전으로 개발해도 된다
하지만 너무 최신버전보다는 안정화된 버전인 ecma script6로 공부하는게 좋다

자바스크립트
자바스크립트는 프로그래밍 언어이다.
----------------------------프로그래밍-----------------------------------------------------------------------
프로그램밍이란 컴퓨터의 프로그램을 작성하는 일을 말하며
일반적으로 프로그램의 작성 방법의 결정(로직 구성), 코딩, 에러수정 등의 작업 모두를 가리킨다
html css는 로직 구성이 없기 때문에 프로그래밍이라고 하지 않는다

프로그래밍 언어의 특징
- 내가 작성한 츠로그래밍 언어를 컴퓨터가 해석하기 위해서는 해석기가 필요한다
  컴파일러 : 한꺼번에 해석. 기계어로 바꾼 파일이 나온다 
                 중간에 문제가 있으면 통째로 살행불가
  인터프리터 : 한줄씩 읽으면서 해석. 느리다
                   일단 에러가 없는 곳까지는 처리가 된다
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
예전에는 디자인영역에서 사용했었고 코드를 복사하는 방식을 아용했다
최근에는개발자영역과 퍼블리셔로 많이 넘어왔다

자바스크립트의 특징
- 웹의 동작을 구현하기 위한 언어
- 웹 브러우저에서 사용 (단 nose.js는 서버에서 동작)
- 웹 브라우저에서는 자바스크립트 엔진(인터프리터기)가 내장되어 있다
- html 문서 내 <script></script>태그 안에 작성한다
- html과 css는 대소문자를 구분안하지만 자바스크립트는 대소문자 구분한다
- 객체 기반 스크립트 언어이다
   어떤 특정힌 값을 저장할때 하나의 집합으로 묶어서 저장한다

언어를 공부할땐 만든 회사 홈페이지를 보면서 공부히는 좋다
자바스크립트의 참고사이트 http://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript